# JPA
member Entity CRUD used JPA

### 영속성 컨텍스트
"엔티티를 영구 저장하는 환경"<br>
Entity --> DB (X)<br>
Entity --> 영속성 컨텍스트 에 저장 (O)
<br>
### 엔티티의 생명주기
- 비영속 (new / transient)
- 영속 (managed)
- 준영속 (detached) - 분리 
- 삭제 (removed)

--> <br>
APPICATION <-> DB 사이에 중간 계층이 있는 것.
- 1차 캐시
- 동일성 보장 (identity)
- 트랜젝션을 지원하는 쓰기지연
- 변경감지 (dirty check)
- 지연로딩

### 쓰기지연 SQL 저장소 > Flush to DB
Flush ? <br>
- 영속성 컨텍스트를 비우지 않음
- 영속성 컨텍스트의 변경 내용을 데이터 베이스에 동기화 
- 트랜젝션이라는 작업 단위가 중요 -> 커밋 직전에만 동기화 되면 됨.


### 영속성 컨텍스트를 플러시 하는 방법
- em.flush() 직접호출
- transaction commit 자동호출
- JPQL쿼리실행 자동호출


## JPA Mapping
### 데이터베이스 스키마 자동생성
- DDL은 애플리케이션 실행 시점에 자동생성 (create문으로 )
- 테이블 중심 --> 객체중심
- 데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL생성
- 이렇게 생성된 DDL은 개발 장비에서만 사용 **
  (운영은 안돼요)
- 생성된 DDL은 운영서버에서 사용하지 않거나, 적절히 다듬은 후 사용
<br>
#### *운영장비에는 절대 create, create-drop, update사용하면 안된다. 
- 개발 초기 단계에는 create, update
- test 서버 에는 update, validate 
- 스테이징과 운영 서버는 validate, none



- - -
 

## 연관관계 Mapping
객체와 RDB의 패러다임 차이를 어떻게 극복할 것인가.

- 객체와 테이블 연관관계의 차이를 이해
- 객체의 참조와 테이블의 외래키를 매핑

<br>


- 방향(Direction) : 단방향, 양방향
- 다중성(Multiplicity) : 다대일, 일대다, 일대일, 다대다
- ** 연관관계의 주인(Owner) : 객체 양방향 연관관계는 관계의 주인이 필요

객체 : 참조 사용 <br>
테이블 : FK로 JOIN사용 <br>
이 두개의 패러다임의 차이를 이해 해야 한다.

테이블 연관관계 에서 단방향과 양방향은 변화가 없다. <br>
FK로 JOIN 하면 되기 때문에. 반대로도 가능한 것이다.

객체는 참조해야 하기 때문에 FK의 방식이 통하지 않는다.<br>
두 객체에 서로의 객체를 세팅 해줘야 양방향 참조가 가능하다.

객체는 가급적으로 단방향이 좋다. <br>
양방향은 생각할 것이 많다.

## *** mappedBy
객체와 테이블이 관계를 맺는 차이

- 객체 연관관계 = 2개 (단방향->, 단방향<-)
- 테이블 연관관계 = 1개 (양방향(JOIN))


- 누구를 주인으로 할것인가 ? FK가 있는곳이 주인.

- insert는 OWNER TABLE에서만 가능하다. 하지만,

- 순수 개체 상태를 고려해서 항상 양쪽에 값을 설정하자.
  (flush(), clear()하면 1차 캐시에서 못받아오기 때문에)


- setValue는 로직이 없는 단순할때만 하고,
  보통은 로직이 있으나까 changeTeam 같은 메서드 를 만들어 사용


- JPA에서의 설계란, 단방향 맵핑으로 이미 완료가 된 것.
- 양방향 매핑은 반대방향으로 조회(객체 그래프 탐색)기능이 추가된 것 뿐
- JPQL에서 역방향으로 탐색할 일이 많음(참조할 일,,)
- 단방향 매핑을 잘 하고 양방향은 필요할 때 추가해도 됨(테이블에 영향을 주지 않음, Entity에 코드만 몇줄 추가 하면 될 일)
